# 圖片分級規則

> 本文翻譯自 [VNDB - Image Flagging](https://vndb.org/d19) 。GalDB 基本使用一樣的規則來維護資料庫間的審查一致性。

圖片會針對性相關內容與暴力內容標記標籤。每個面向都有三個選項：

- 性相關內容： 健全、性暗示 與 露骨。
- 暴力內容： 輕微、暴力 與 獵奇。

這些選項的詳細準則列於下方。

分級應完全基於圖片的視覺表現。圖片中的任何文字對其分級沒有影響，即便該文字包含冒犯性或暗示性的語言。

即便有這些準則，判定一張圖片的分級仍可能並非易事。當有疑慮時，通常最好的做法是選擇較為保守的選項。

## 1. 性相關內容

### 1.1. 健全

在性相關內容方面被標記為「健全」的圖片，不得描繪任何性化（sexualised）的事物。顯而易見地，任何露骨的性內容都不屬於此類，即便不涉及裸露也是如此。唯一可以被接受的是非嘴對嘴的親吻，且前提是進行親吻的個人必須穿著整齊。

就衣著而言，完全可見的內衣物——特別是當圖片焦點集中在其上時——其本身就應被標記為「性暗示」。其他的衣物只要不是透明的、在不當位置破損、或是貼身到能輕易看清其下每一處細微曲線，皆屬於「健全」。

範例：

- 健全, 輕微 —— 穿著完整，且沒有任何性行為的暗示。
- 健全, 輕微 —— 男性的上半身裸露屬於「健全」，除非該角色正以色情方式觸碰他人，或正擺出具性暗示的姿勢。若僅憑圖片無法分辨該角色為女性或是女性化的男性，請採取較為保守的立場，將該角色視為女性處理。
- 健全, 輕微 —— 顯然地，完全沒有任何人在內的圖片在性方面總是「健全」的，除非圖片中描繪了直白的性玩具。
- 健全, 輕微 —— 兩名角色皆穿著完整，且額頭上的輕吻非常符合「健全」。
- 健全, 輕微 —— 覆蓋正面的泳裝（包括兩件式的學校泳裝，以及一般全罩式的比基尼）應被視為「健全」，除非它們被明顯挺立的乳頭撐開。然而，僅遮住乳暈的 微型比基尼 與 繫帶式比基尼 應歸類為「性暗示」。
- 健全, 輕微 —— 圍著浴巾且遮蓋所有部位、未顯露隱約的身體構造，應被視同穿著泳裝並判定為「健全」。

反面案例：

- 性暗示, 輕微 —— 儘管兩名角色皆穿著完整，但「正式的」嘴對嘴親吻應被標記為「性暗示」。
- 性暗示, 輕微 —— 若男性角色以色情方式觸碰他人，或擺出具性暗示的姿勢，其上半身裸露即變為「性暗示」。
- 性暗示, 輕微 —— 完全可見的內衣物至少總是「性暗示」，絕無例外。
- 性暗示, 輕微 —— 微型比基尼 與繫帶式比基尼 應歸類為「性暗示」，無論它們是否被突出的乳頭撐開。
- 性暗示, 輕微 —— 透明衣物（無論是設計如此，或是因為被弄濕而透明，如本例所示）只要能看見內衣或裸體，至少總是「性暗示」。
- 性暗示, 輕微 —— 即便角色穿著完整，若圖片以某種方式被色情化，仍可能不屬於「健全」。在本例中，她口中含著避孕套使此圖成為「性暗示」，若無此要素，該圖則屬於「健全」。

### 1.2. 性暗示

性暗示圖片在某種程度上具有性化（sexualised）色彩，但尚不足以被稱為全然的色情。

就行為而言，這可能指「正式的」嘴對嘴親吻、以明顯具暗示性或色情的方式擺姿勢、模仿性行為、背景出現性玩具等等。任何形式的侵入式性行為都應被標記為「露骨」，即便圖片中並未涉及完全裸露。

衣著方面，只要生殖器（以及女性角色的乳頭）未以裸露形式呈現，任何服裝皆可歸於此類。這包括暴露的服飾、束縛裝備（Bondage gear），甚至是「鹹濕風格 (H style)」的全裸：例如正在洗澡，但利用刻意安排的薄霧遮住私密部位。

範例：

- 性暗示, 輕微 —— 儘管兩名角色皆穿著完整，但嘴對嘴親吻使圖片成為「性暗示」。
- 性暗示, 輕微 —— 透明衣物（無論是設計如此，或是因為被弄濕而透明，如本例所示）只要能看見內衣或裸體，至少總是「性暗示」。
- 性暗示, 輕微 —— 即便角色穿著完整，若圖片以某種方式被色情化，仍可能不屬於「健全」。在本例中，她口中含著避孕套使此圖成為「性暗示」，若無此要素，該圖則屬於「健全」。
- 性暗示, 輕微 —— 若角色的乳頭挺立並明顯撐開衣物材質，則屬於「性暗示」。即便衣物本身不被視為暴露，此規則同樣適用。
- 性暗示, 輕微 —— 微型比基尼 與繫帶式比基尼 應歸類為「性暗示」，無論它們是否被突出的乳頭撐開。
- 性暗示, 輕微 —— 即便角色穿著在正常情況下被視為健全的衣物，且未擺出具性暗示的姿勢，若鏡頭過度聚焦於角色的性特徵，該圖片仍可被視為「性暗示」。
- 性暗示, 輕微 —— 完全可見的內衣物至少總是「性暗示」，絕無例外。
- 性暗示, 輕微 —— 全裸本身通常屬於「露骨」，但若構圖方式使女性乳頭與任何形式的生殖器實際上均不可見，則應標記為「性暗示」。
- 性暗示, 輕微 —— 性虐戀服飾 (Kinky) 與束縛 (Bondage) 至少總是「性暗示」。
- 性暗示, 輕微 —— 只要性玩具出現，任何圖片至少皆為「性暗示」，前提是它們並未被實際使用。積極使用性玩具總是屬於「露骨」。

反面案例：

- 健全, 輕微 —— 兩名角色皆穿著完整，且額頭上的輕吻非常符合「健全」。
- 健全, 輕微 —— 若圖片缺乏其他性暗示要素，僅有乳頭挺立並輕微撐開衣物材質，仍可被視為「健全」。
- 露骨, 輕微 —— 雖無性行為，但可見的裸露乳頭仍使此圖片從「性暗示」升級為「露骨」。
- 露骨, 輕微 —— 積極使用跳蛋（震動器）會使其成為「露骨」，即便沒有任何裸露。
- 露骨, 輕微 —— 同樣地，侵入式性行為總是「露骨」的，無論裸露與否。

### 1.3. 露骨

「露骨」的圖片是指其內容可被輕易視為色情的圖片。任何涉及生殖器或侵入行為的性行為皆歸於此類，無論參與其中的角色穿著多麼完整。

單純缺乏衣物（裸露）只有在顯露女性乳頭或裸露生殖器時，才會使圖片被判定為「露骨」（一個通用的判斷準則：如果後者暴露的程度足以達到日本馬賽克審查的標準，即屬於「露骨」）。

範例：

- 露骨, 輕微 —— 正面全裸總是「露骨」，無論該情境本身是否具有性色彩。
- 露骨, 輕微 —— 在全裸狀態下進行性行為毫無疑問地是「露骨」的，無論如何皆然。
- 露骨, 輕微 —— 雖無性行為，但可見的裸露乳頭仍使此圖片從「性暗示」升級為「露骨」。
- 露骨, 輕微 —— 積極使用跳蛋（震動器）會使其成為「露骨」，即便沒有任何裸露。
- 露骨, 輕微 —— 同樣地，侵入式與非侵入式的性活動總是「露骨」的，無論裸露與否。
- 露骨, 輕微 —— 性流體（最常見的是精液）的存在會使圖片變為「露骨」，即便該圖片在其他情況下可能屬於「健全」或「性暗示」。

反面案例：

- 性暗示, 輕微 —— 全裸本身通常屬於「露骨」，但若構圖方式使女性乳頭與任何形式的生殖器實際上均不可見，則應標記為「性暗示」。
- 性暗示, 輕微 —— 性虐戀服飾 (Kinky) 與束縛 (Bondage) 至少總是「性暗示」，但只有當它們作為性愛場景的一部分、或是使生殖器或女性乳頭可見時，才會被判定為「露骨」
- 性暗示, 輕微 —— 只要性玩具出現，任何圖片至少皆為「性暗示」，前提是它們並未被實際使用。然而，必須積極使用性玩具，才會僅憑此項要素就使圖片成為「露骨」。

## 2. 暴力內容

### 2.1. 輕微

標記為「輕微」的圖片，其暴力程度若非完全沒有，就是非常輕微。具體包含：

- 輕微的鬧劇式喜劇： （例如：傲嬌女主角掌摑男主角、男方彈女主角額頭、多數 Q 版角色的鬧劇武打。只有當這類行為涉及嚴重傷勢或更糟的情況——基本上進入黑色幽默領域時——才會超出「輕微」等級。）
- 角色揮舞武器： 但該武器在圖片中並未實際傷害到任何人。
- 在非暴力情境下的極微小瘀青或割傷： （例如：笨拙的女主角用刀割傷手指，在貼上 OK 繃之前流出一滴血。）
- 描述角色失去處女之身而添加的一絲血跡： （無論該行為是否出於自願皆不影響分級。）
- 非意圖在（且實際上也未）對對方造成嚴重傷害的友好拍打或拳擊。

範例：

- 健全, 輕微 —— 完全不含暴力的圖片，因此屬於「輕微」。
- 露骨, 輕微 —— 性相關內容標籤與暴力內容標籤是完全分開的：一張性方面「露骨」的圖片非常容易同時被判定為「輕微」。
- 健全, 輕微 —— 角色揮舞著武器，但並未積極且「視覺可見地」傷害任何人，所以是「輕微」。
- 健全, 輕微 —— 顯而易見的喜劇暴力案例，屬於「輕微」。
- 健全, 輕微 —— 在非暴力環境下的微小瘀青。
- 露骨, 輕微 —— 伴隨著血跡的失去處女之身（初夜）。
- 健全, 輕微 —— 角色擺出戰鬥姿勢，但並未（尚未）實際投入戰鬥，被視為「輕微」。
- 露骨, 輕微 —— 單純出現武器「不足以」使圖片變得暴力，所以此圖片是「輕微」。再次強調，裸露與暴力程度的分級無關。

反面案例：

- 健全, 暴力 —— 明顯的綁架企圖，不屬於「輕微」。
- 健全, 暴力 —— 被投藥（遭下藥）不屬於「輕微」。
- 性暗示, 暴力 —— 單獨來看，角色武裝準備戰鬥「以及」手臂上的小傷口可能都屬於「輕微」，但兩者同時出現則不屬於此類。
- 健全, 暴力 —— 具備肢體接觸且非喜劇性的實際戰鬥場面，即便沒有見血，至少也屬於「暴力」。
- 健全, 暴力 —— 沾血的武器，即便血跡的來源不可見，至少也屬於「暴力」。

### 2.2. 暴力

「暴力」圖片的判定主要基於血跡的存在（超出前述「輕微」等級的限制）或是非喜劇性的積極戰鬥場面。這兩個面向是將圖片標記為「暴力」的主要因素，但也有一些額外的情況：

針對他人身體造成傷害的犯罪活動通常也歸於此類：例如綁架、投藥、酷刑等。最後，BDSM 的施虐與受虐行為也屬於此類，前提是其程度重到足以留下痕跡。輕微的拍打臀部屬於「輕微」，但如果力道足以在臀部留下紅色掌印，則不應標記為「輕微」。

專門的鞭打/打屁股環節（例如受罰角色被綁住且臀部遭到拍打，或是橫跨在他人膝蓋上被拍打）不應視為「輕微」，除非這是明顯的喜劇暴力案例。鞭刑、藤條抽打、皮鞭抽打、滴蠟、凌辱、木馬、壓乳等皆屬於此類。然而，單純的束縛本身應被視為「輕微」。

通常此分級的上限是過量的血跡、血腥（Gore）與殘殺（Snuff）。這些內容應被標記為「獵奇」。

由於僅透過圖片難以判斷是否具備合意性，強姦或其他形式的非自願性行為本身不應被標記為「暴力」，除非圖片中描繪了即使在沒有性內容的情況下也會被視為「暴力」的其他行為（例如：強姦者毆打受害者）。

範例：

- 健全, 暴力 —— 明顯的綁架企圖。
- 健全, 暴力 —— 被投藥（遭下藥）屬於「暴力」標籤。
- 性暗示, 暴力 —— 單獨來看，角色武裝準備戰鬥「以及」手臂上的小傷口可能都屬於「輕微」，但兩者同時出現則不屬於此類。
- 健全, 暴力 —— 具備肢體接觸且非喜劇性的實際戰鬥場面，即便沒有見血，至少也屬於「暴力」。
- 健全, 暴力 —— 沾血的武器，即便血跡的來源不可見，至少也屬於「暴力」。
- 健全, 暴力 —— 只有在角色未經歷嚴重身體傷害、殘缺或反常的毀屍行為，或者無法看清特定細節的情況下，屍體才僅被視為「暴力」圖片。完全分解為白骨的屍體一律僅視為「暴力」。
- 健全, 暴力 —— 酷刑（Torture）至少總是「暴力」，即便沒有見血。
- 露骨, 暴力 —— Ryona（凌辱）屬於酷刑，因此它至少是「暴力」；如果達到接近獵奇（Guro）的領域，則可能是「獵奇」。
- 露骨, 暴力 —— 帶有明顯掌印的鞭打/打屁股。
- 性暗示, 暴力 —— 專門的打屁股環節。即便紅腫痕跡不可見，這仍不只是興頭上的輕微拍打，因此被視為「暴力」。
- 露骨, 暴力 —— 滴蠟以及其他硬調（Hardcore）的施虐與受虐 BDSM 行為，皆應被標記為「暴力」。

反面案例：

- 健全, 輕微 —— 鞭打/打屁股，但明顯是為了喜劇效果而演出，因此屬於「輕微」。
- 露骨, 獵奇 —— 過量的血跡或肉眼可見的嚴重身體傷害，兩者中任一項都足以使圖片被判定為「獵奇」，而本例中兩者兼具。
- 健全, 輕微 —— 角色揮舞著武器，但並未積極且「視覺可見地」傷害任何人，所以是「輕微」。
- 健全, 輕微 —— 顯而易見的喜劇暴力案例，屬於「輕微」。
- 健全, 輕微 —— 在非暴力環境下的微小瘀青，屬於「輕微」。
- 健全, 輕微 —— 角色擺出戰鬥姿勢，但並未（尚未）實際投入戰鬥，被視為「輕微」。
- 露骨, 輕微 —— 單純出現武器「不足以」使圖片變得暴力，所以此圖片是「輕微」。再次強調，裸露與暴力程度的分級無關。

### 2.3. 獵奇

「獵奇」圖片將暴力推向了極限。屬於此類的圖片特徵包含：過量的血跡、角色被折磨至死、肢體（或其他身體部位）被斬斷、內臟被挖出、屍體被撕裂、眼睛被挖出等等。

通常，這些圖片中的暴力行為若非不可能生還，就是至少會造成不可逆的殘疾傷害。

範例：

- 露骨, 獵奇 —— 過量的血跡或肉眼可見的嚴重身體傷害，兩者中任一項都足以使圖片獨立判定為「獵奇」，而本例中兩者兼具。
- 露骨, 獵奇 —— 處刑（Execution），無論是否被色情化，一律屬於「獵奇」。
- 性暗示, 獵奇 —— 在畫面中斬斷肢體一律屬於「獵奇」。
- 健全, 獵奇 —— 即便行為本身不在畫面中，但若呈現了新鮮且血腥的結果（例如本例中血淋淋、空洞的眼眶），仍被視為「獵奇」。
- 露骨, 獵奇 —— 被折磨至死（無論是蓄意的殘酷處刑，或是折磨者出手過重），一律屬於「獵奇」。
- 露骨, 獵奇 —— 獵奇 (Guro) 一律屬於「獵奇」。

反面案例：

- 健全, 暴力 —— 酷刑（Torture）屬於「暴力」，但只有當涉及過量血跡（我們指的是字面意義上的血泊）或導致永久性、致殘性傷害時，才會變為「獵奇」。
- 露骨, 暴力 —— Ryona（凌辱）只有在接近獵奇（Guro）領域時才屬於「獵奇」。若「僅僅」是像圖片中那樣毆打某人，則「僅」屬於「暴力」。
- 健全, 暴力 —— 暗示性的死亡，若屍體未呈現或僅部分呈現，且在沒有語境的情況下無法確定死亡，則屬於「暴力」而非「獵奇」。
- 性暗示, 暴力 —— 即便文字描述了會被視為「獵奇」的細節，但若所述細節在圖片中無法被清晰看見，該圖片仍屬於「暴力」。
- 健全, 輕微 —— 雖然截肢的過程屬於「獵奇」，但在非暴力情境下，截肢傷口並未開放或流血的實際截肢者，實際上屬於「輕微」，且不會觸發「獵奇」甚至「暴力」標籤。

## 變更摘要

- 202604?? - 翻譯初版
